1주차 - 웹 기본 정리
==================
## 웹- World Wide Web (WWW)

### 웹이란?
- 인터넷 상의 인기있는 하나의 서비스 
- 서로의 정보를 공유할 수 있는 공간

### 웹의 특징
- 멀티 미디어 정보를 하이퍼 텍스트 방식으로 연결
    - Hipertext 방식: 웹 상에 존재하는 문서끼리 서로 참조할 수 있는 기술 의미
- 웹 상의 문서는 HTTP 프로토콜 사용하면 누구나 검색,접근 가능

### 웹의 동작 원리
! [웹 구조] (웹 구조.png)

1. 사용자가  찾고 싶은 웹 페이지의 URL 주소를 입력
2. 사용자가 입력한 URL 주소 중에서 도메인 네임 부분을 DNS 서버에서 검색함.
3. DNS 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달함.
4. 웹 페이지 URL 정보와 전달받은 IP 주소는 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 요청 메시지를 성함.    
생성된 메시지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 해당 IP 주소의 컴퓨터로 전송됨.
5. 도착한 HTTP 요청 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 URL 정보로 변환됨.
6. 웹 서버는 도착한 웹 페이지 URL 정보에 해당하는 데이터를 검색함.
7. 검색된 웹 페이지 데이터는 또 다시 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 응답 메시지를 생성함.     
이렇게 생성된 HTTP 응답 메시지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 원래 컴퓨터로 전송됨.
8. 도착한 HTTP 응답 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 데이터로 변환됨.
9. 변환된 웹 페이지 데이터는 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 됨.

## HTTP

### HTTP?
-  HTML 문서와 같은 리소스 가져올 수 있게 해주는 텍스트 기반 통신 규약
- 인터넷에서 데이터 주고받을 수 있는 프로토콜 
- 클라이언트와 서버 간의 통신을 위한 프로토콜
- HTTP 는 인터넷을 통해 주고받는 모든 형태의 통신에 사용됨

### HTTP 동작
- 클라이언트 요청 <-> 서버 응답
- 클라이언트가 어떤 형태의 정보를 받고 싶으니 명시해줌

### HTTP 특징
- HTTP 메시지는 HTTP 서버와 클라이언트에 의해 해석
- TCP/IP 이용하는 응용 프로토콜
- 비연결성 프로토콜 -> Cookie, Session 등장

### 웹서버 
- 웹 서버(하드웨어)
    - 소프트웨어와 웹 사이트의 컴포넌트 저장하는 컴퓨터
    - 컴포넌트 파일 ( HTML, Images, CSS, JavaScript)
    - 컴포넌트 파일을 인터넷 통해 클라이언트에 전달

- 웹 서버(소프트웨어)
    - 사용자가 어떻게 호스트 파일에 접근하는지 관리
    - HTTP 프로토콜 사용해 클라이언트의 요청 처리 및 응답

- 정적 웹서버 : HTTP 서버(소프트웨어)가 있는 컴퓨터(하드웨어)로 구성
- 동적 웹서버 : 추가적인 소프트웨어(애플리케이션 서버와 데이터베이스)로 구성

## Auth
### 쿠키 
- 쿠키를 이용해 서버는 브라우저에 데이터를 넣음
- 정보저장 용도
- 도메인에 따라 제한
- 유효기간 있음

### Session
- 요청 할 때마다 누군지 알려줘야함
- 쿠키는 Session ID 전달하기 위한 매개체
- 메모리 부화가 될 수 있음
- 확장성의 문제

### Tokens
- 쿠키는 브로우저에서만 사용가능, 토큰은 서버에 보낼 수있음
- 해당 토큰을 서버에 보내고, 서버는 Session DB에서 토큰과 일치하는 정보 찾음
- 쿠키를 통해 정보 기록

### JWT
- 토큰을 통해 세션 관련 정보를 검증한다는 것
- 장점 : 따로 서버의 메모리에 저장 공간 확보할 필요 X
- 단점
    - HTTP 를 통해 전송됨 -> 데이터 전송 비용 커짐
    - 장기간 방치시 해킹의 의험

